1、nginx启动命令 nginx
 
2、控制命令 nginx -s
nginx -s stop
nginx -s quit
nginx -s reload
nginx -s reopen

nginx应用场景
1、http服务器；
2、虚拟主机；
3、反向代理、负载均衡；

特点：
高并发连接
内存消耗少
配置简单
支持gzip
成本低廉
反向代理
内置健康检查功能

nginx使用epoll(linux2.6内核)和kqueue（freebsd）网络模型，apache使用select模型。
epoll和select都是I/O多路复用。

nginx多进程：nginx启动后会有一个master进程和多个worker进程。
master进程主要用来管理worker进程，包含：接收来自外界的信号，向各个worker进程发送信号，
监控worker进程的运行状态，当worker进程异常退出后会自动重新启动新的worker进程。

Q:多个worker进程有多少个，是否自动启动后master控制？
worker进程个数可设置，一般与cpu核数一致。
成千上万个请求应该创建对应个数的worder数？不然如何实现高并发？

异步非阻塞和多线程比较？

多线程：每次能同时执行与计算机处理器核数等量的线程，如果线程数目很多，切换线程需要消耗大量cpu资源。

异步非阻塞：

事件驱动处理库
select：
poll：
epoll：